> 愿每个人都是毕加索。
>               -周幸楠

---

说起这个话题，也是我胡编乱造的。
我最近有一个新的感悟，如果把人生看作是一个在x，y，z，d四轴坐标系上的一系列像的变化，那这个像一定是连续的。
连续性是继承时间的连续性。
如果有人要说时间不是连续的，那我么可以用积分的方式，把每一毫秒，甚至更小的时间单位作为delta x， 进行近似计算。
当然，x轴就是我们的生命中时间的不停流逝。
y轴和z轴的定义，可以有多种定义。
在这里，按照世界评价价值的观点，我选择将y轴定义为一个人对社会做的贡献。如果讲到某一具体领域，涉及到某一个人的细微事情，差不多就有人在他所投身的事业上的成就，差不多也就是在高度上的定义。
z轴的丰富性，可以解释为人在广度上扩展。
d轴的出现，我理解为，这个像与其他像之间的连接强弱。或者可以把它用通俗的话描述出来，就是影响力的意思。


---

在这个人生定义里，我的看法是，每一个人在坐标轴上，是独立的存在。
自己管好自己的曲面的走线。因为这个坐标轴上，每个人都有代表自己代表的像。
至于自己对自己的人生定位，也即是一个人如何描绘这个一定有终结的像，是一门艺术。
有的像始终四平八稳，套用同一个模型，自然在坐标轴上反复重叠出现。
且不说这种想好不好，他确实简单，直接套用现成模型，结果也差不离，但就是对个人来说没什么艺术感。对于所有像的堆叠出现，也展现出力量的美感。
有些像轻描淡写，走向一个极限值，也挺有趣。至于好不好看，只有艺术家自己懂得欣赏。
普罗大众欣赏的，自然是大众的艺术。

---


画这些像的手，是出自个人，还是出自非人，这个问题很有意思。
这直接牵涉到是否有神的存在。我暂且不作回答。

如果把每一个个体视作是有独立的，带有思维的原子，本身带有移动和控制自身轨迹的能量，那出现在这个思维坐标轴上的画作，应该是杂乱无章的。
现在的画卷，显然不是这样的展示方式。在结构上出现了堆叠，这是不是一个问题？

---


如果是外界力量，我们可以说是上帝，说是佛祖，或者信仰的其他最高形象，在控制一切。那现在的画卷，是不是他所想要展示的，最优美的形象。
在他那里，一切的存在都是合理的，并且是无可挑剔的，就像是自然界的规律一样。那是否这种大量反复出现的堆叠现象，就可以得到解释？

我还有一种解释，是与时间这个维度相关。因为在现在的时间上看，我们得到的结论非常片面。并没有把过去与未来考虑在内。
如果这一切的发生，就像是会循环的一系列队伍，那多久的时间期限，才算是一个周期？十年，几十年，几百年，亦或是几亿年？
如果这一切的发生，绝不可能重来一遍呢？

这一切的社会现象，是否是合理的？新闻媒体，学者政客，所提出的对现在的社会的批判性声音，是否是有必要存在的？


---


如果从宏观的角度看，一切自有它运转的原力与走向。什么时候来，什么时候去，中途要画出怎么样的图形，对于个人而言是固定的，意义重大的。
对于整个画卷上的所有像，是无意义的。
这要牵扯到对于美的定义。
有的人觉得规律的东西就是美的，有的人觉得不知所云的就是美的。
如果社会发出的声音是，现在的堆叠出现的像不美。那他一定是一个向往不知所云的社会。
如果社会说我们整个人类的追求，就是要求得集体的统一。那他一定会通过各种方式，套用模型，是这些单独的像拟合。

---

这个论题的裁判，并不是我们现在社会中的任何一个人或者是观点。
他们没有权利发表看法，因为大家都是参与其中的一员，没有资格发表对未来，现在以及过去的整体画卷的评论。
如果有一个声音来自未来，或者非人，那他就有资格。

可是暂时还没有这种迹象。

---
总结一下观点，任何形式的，想要强加在个人身上的人生轨迹，都是不可信的，盲目的。
如果想要承担起一个小小的一个原子的作用，就要按照心中的力量，朝着想走的方向走。
成功与失败的定义，自然界中并没有这样的定义。别有用心的人，和一些傻子采用成功与失败来迷糊自己和别人。
现在过的每一分每一秒，与未来息息相关是没错。坐标轴上，自己的像画的好不好，没那么重要。因为你前前后后左左右右上上下下，还有一个纬度没法用语言说了。
但这不重要，要知道的是，每一个人是独立的，有自己的使命。你会来，也会走，想要成为一条条四平八稳的曲线，还是一个个曲面，还是别的你认为优美的东西，完全取决于自己。
没有任何人有权利干涉你的选择与发展。你如何去描绘你这短暂且且微小的一生，是你自己的事情。


---

艺术这东西，从来没有绝对的评价标准。人这一辈子，只要是自己画的，再丑也是美的。
最后再问自己一遍：我要怎么画我这一生？

愿每个人都是毕加索。
