---
五个月以前，qq被盗了。

---

今天好不容易鼓起勇气，找了三个朋友帮忙验证，才找回了qq号。我有一个习惯，每逢一段时间，必然去qq空间看一看同学朋友们的qq空间。跟初中同学的联系方式，大多都只剩下qq一个。
好多人已经消失在了人海里，再努力也望不见了。

这几个月，我一直在纠结要不要找朋友验证找回qq。因为要不熟悉的人帮忙验证，这样的方式实在不友好。即使是我不容易尴尬的一个人，才会夸张到纠结到半年的时间，才硬着头皮实施这一件事。帮忙验证的人，也是千挑万选。这个时候，谁没有自己的事啊。如果真的是帮忙找人验证是否与本人相符，感觉听起来就非常耽误事。
好在，还有几个彼此不嫌弃的人。已经觉得珍贵了，甚至有一种被珍惜的感觉。
验证qq好友这件事，真是检测友情最好的时候。

我把它称之为过去，不管是人还是事。
我是一直想要回头看的人，是一个特别恋旧的人。十几年前的事情，总觉得就发生在昨天。那个暑假，那个人，那个房间，那台电脑，那些qq聊天记录，才没有随风飘散。
人如果总是回头望，会没有生活下去的勇气吗？有的人这么告诉我，说我为什么老是怀念过去。
实在是没有办法，我做不到不回头看。过去的一切，我都想要一直珍藏。我又是一个记忆里特别差的人，我很怕一旦没有了文字与图片，我会彻底失去与这个世界的联系。
很抱歉，我说的也是过去的世界，并不是此时此刻正在发生着的世界。

 当我没有勇气面对接下来的生活，我的第一寻求方向就是贴吧。我拥有一个属于自己的贴吧。其实也不是属于自己，那个贴吧曾经属于一个我特别珍惜的人，但是越到后来，越觉得那一份恋爱心情只属于自己，于是变成了自己的小小地方。还有一个地方，就是qq空间的留言板。我现在特别后悔，自己为什么要删除几千条的留言记录。那时候的自己真的是一个蠢货，为了证明爱的真实，受伤的很沉重，竟然会用看起来如此决绝的方式去与过去道别。真的很羡慕那些一出生就成熟的人，才不会幼稚的要去删除那些留言板的记录和心情。他们真是富有，拥有了更多的回忆。也一定能够在这个世界上更心安理得的活下去。

可惜很多地方都不能够做到永久的保密。我的贴吧被人发现了，我不能在里面发自己最想说的话，因为会觉得有第三者旁观，我不希望那个地方被人分享。因为有些话与实在是难以启齿，唯有自己才能够谅解自己。还有一个悲伤的事情，就是同一时间，qq被盗。qq空间作为第二个备选项，也弄丢了。我特别理解自己为什么过去的这个暑假过的不快乐。就像是世界上只剩下一个人的那种境地，没有人可以倾诉。以前我老是对自己说，我一直陪着你呢。 那个我，就是我，那个你，还是我。 如此而已，可能只有自己看的懂，这些稀奇古怪的话和心情，竟是如此的治愈。

如果人做不到和自己坦诚的对话，那这个人就没有真正的朋友与陪伴。我一直觉得，最重要的事情，不是去解释给别人听你自己。而是自己跟自己对话，从矛盾到谅解，到接受，到陪伴，才是最踏实的处理方式。

这个博客作为一个公开的博客，很多时候，我能够写的话只有寥寥数语，很多词汇和表达都隐藏的很深。但是有些细枝末节和转折，我自己也是懂的。不过太过于隐晦，自己日后回顾起来，也特别费事。作为一个公开的地方，不想记录太多琐碎的心情与话语。因为会觉得，这恐怕是对自己的一个威胁与攻击。矛盾的是，我又不怕这种攻击。

今天又在博客大巴的日志找回上，尝试了很多方式。最终也没有能够找回甚至是一篇日志。那些心情，终于是被吹散了。真希望能有个人一直记着我的话，记着我当时在某地地方写的，博客大巴要开车了，大家伙快上车。遗憾的是，没有一个人记得了。

想知道，大家是否都会偶尔想起从前的时光，与过去的自己。在真正的面对过去的时候，是否能够做到呼吸不会突然急促。彷佛记忆里的那个人，就快要从文字里跳出来拥抱你一样，

有人说，有的人就像是浮萍。我想说，没有过去的人，或者是狠心到连过去都一并抹去的人，才是浮萍，才会飘向不知道什么地方的地方。
那是自由吗？或许是。
我说人如果没有过去，那就没有活下去的勇气。又记得有人说，死亡是自由。那这种没有过去的人，是不是相当于已经死了？他们会飘向哪里，我也不知道。

---

这就是由qq被盗引发的心情。总结一句，真是一个矫情又恋旧的傻子。

---
